教师：Typescript为JavaScript提供了许多类型｡
JavaScript本身也知道一些数据类型, 我会在本模块中再讲这一点,
但Typescript添加了更多得类型, 在本课程中, 您还会学到, Typescript还允许您编写自己得类型.
现在, 让我们从一些核心类型开始, JavaScript已经知道哪些类型,
Typescript也支持哪些类型,
我们还将看看JavaScript（知道类型）和Typescript（使用类型）之间的区别｡
我们在JavaScript和Typescript中使用的核心类型之一是数字类型｡
现在, 在JavaScript中, Typescript也是如此,
只有一种数字类型｡
整数或浮点数没有特殊类型｡
相反, 这里的这些值都是数字｡
一个是没有小数位的数字｡
5. 3显然是带小数位的值,
所有这些值都是数字类型｡
其他编程语言有特殊的整数类型和浮点或双精度类型｡
JavaScript没有,
Typescript也没有｡
我们有数字类型, 这是JavaScript中的一种类型,
也是Typescript中的一种类型｡
我们还有字符串数据类型, 也就是文本, 你可以用以下三种方法之一定义它,
用单引号, 用双引号,
或者用反引号｡
最后一个反勾符号是一种特殊的语法, 在现代JavaScript和Typescript中都有提供,
它允许我们编写所谓的模板文字, 这是一种普通的字符串,
你可以动态地向其中注入一些数据｡
因此, 字符串只是文本,
JavaScript知道字符串值类型｡
Typescript也是如此｡
最后但并非最不重要的是, JavaScript知道并且Typescript也支持的核心数据类型之一是Boolean数据类型｡
这是真还是假,
这在编程中非常重要, 尤其是在使用IF语句时｡
这里, 我们得到了这两个值,
这很重要, 因为在JavaScript中,
你可能也知道真值和假值的概念, 例如零,
数字零, 是一个假值｡
如果您在IF条件中使用它, 它会被视为false｡
布尔数据类型只知道这两个值, true或false,
这不仅是Typescript的情况, 也是JavaScript的情况｡
你应该知道这个真假的概念,
它与数据类型无关｡
这是幕后工作｡
JavaScript确实添加了运行时,
当它看到某些值和IF条件时｡
因此, 对于数字､ 字符串和布尔值, 我们得到了几种核心数据类型｡
当然, 不是所有的, 我们也有对象等等,
但是让我们集中在这些类型上, 看看Typescript对它们做了什么,
或者在Typescript的帮助下, 我们能对它们做什么｡
为此, 我回到了项目, 我们在第一个课程模块中看到过,
在那里我向大家展示了现在需要做的所有事情, 就是在终端中运行npm start, 将其导航到这个项目文件夹, 以启动这个实时开发服务器, 每当我们更改内容时, 它就会重新加载｡ 在这里, 我在浏览器的新选项卡中打开了这个localhost：3000地址｡
正确的知道, 我得到一个错误,
因为我没有应用程序托盘作为文件, 还没有.
当然, 你会发现这个开始的项目, 都是这个讲座的附件,
会得到一个应用程序托盘, 比如file,
我们试着在这里导入, 在我们的索引html文件中,
一旦我们编译了app｡
ts从Typescript转换为JavaScript,
我们可以在终端的一个新标签页中执行此操作, 这样, 我们只需运行tsc应用程序, 就可以保持此进程运行并打开一个新标签页｡
它会编译Typescript文件并生成一个JavaScript文件,
一旦生成, 我们就可以重新加载这个页面, 这样我们就有时间开始了...
输出｡
现在我们有了这样的设置, 我们可以编写一些Typescript代码,
然后将其编译为JavaScript代码,
看看它能做什么｡
现在, 在Typescript文件中,
我将删除其中的内容, 因为现在,
我想深入了解这些核心数据类型, 我刚才在幻灯片上向大家展示了这些类型, 以便大家了解如何在Typescript中使用它们｡
现在, 让我们从非常非常简单的开始｡
比如说, 我们有一个新的函数add, 我们需要两个数字,
n1和add 2, 然后返回n1加上n2,
就像这样, 非常简单的函数, 没有任何类似于Typescript的东西｡
现在, 我们有两个数字要处理｡
这可能是数字1, 比如说, 是5, 也可能是数字2,
可能是2｡ 8, 随便你, 这里有两个数字｡
现在, 很明显, 我们可以添加, 或者调用add函数,
把number1和number2作为参数传递给这个函数, 把结果存储在一个新的常量中, 然后在屏幕上看到一些东西,
我们可以控制｡
记录结果｡
如果我们这样做, 我用tsc应用程序重新编译这个文件｡  ts, 那么这个页面应该自动重新加载,
已经｡
如果没有, 你可以手动重新加载,
当然, 你应该看到7｡ 8.
现在, 你可能会想, 这不是太特别, 对不对？
这是一个非常直接的JavaScript代码段, 实际上,
Typescript-ish对此没有做什么｡
好吧, 让我们做一些事情来阻止正常JavaScript中的代码片段｡
比如说, 这里的输入实际上不是一个数字, 而是一些文本,
文本中的一个5, 如果我们现在保存它, 并在这里重新运行我们的编译命令,
你会看到, 一旦这个页面在这里重新加载, 我得到52｡
8作为输出,
这显然不是这个加法的正确结果｡
现在, 你知道为什么我们在普通JavaScript中得到这个输出吗？我们最终在这里执行它｡
我们得到了这个输出, 因为这不是数学加法的结果,
而是, 它把它连接成一个字符串, 因为这个输入, 这里, 5, 是一个字符串,
然后JavaScript看到, “好的, 我得到了一个字符串,
“我把一些东西加到这个字符串上, 当然, “这个东西也应该被转换成一个字符串, “所以总的来说,
我得到了一个字符串, “因为第一个值是字符串, ”因此,
JavaScript所做的是, 将2.
8从数字连接到字符串,
则将5和2连接成更长的字符串｡ 8, 因此得到52｡
8, 并返回该值｡
所以, 它不是以数学的方式来处理, 而是作为一个字符串来处理,
在JavaScript中,
这是可以发生的｡
当然, 你可能会想, “我为什么要写这样的代码？
“我是开发商, 怎么会犯这种错误？ 也许你不是那个犯错误的人｡
也许, 这是从一些用户输入中获取的,
而您在代码中引入了一个小错误,
您忘记了转换它, 或者您在一个团队中工作,
您有几个脚本文件, 一起工作,
而其他一些开发人员引入了这样的错误｡
犯这样的错误并非不可能,
但很难追踪｡
当然, 这里很明显出了问题, 因为我们有一个基本的脚本,
但在一个更大的脚本中, 您甚至可能无法立即意识到这里出了问题, 而Typescript可以帮助我们｡
我们可以在这个函数中为参数添加类型赋值｡
我们可以告诉Typescript这两个参数应该是number类型而不是,
我不在乎哪个是默认值.
我们在这里加了一个冒号,
在我们要赋值的值后面, 在这个例子中,
在参数名后面, 然后是类型名.
例如, number将是支持的名称之一｡
除了数字, 还有字符串, 或者布尔值,
我们稍后再讲.
现在, 我们需要数字,
不仅仅是第一个参数,
还有第二个参数｡
因此, 在这里, 我们也可以添加一个冒号,
然后是数字, 现在, 我们对Typescript说的是, “嘿,
这里的两个参数都应该是数字类型,
“不允许传入不同类型的值, ”实际上, 我的IDE已经在这里抱怨了,
因为Visual Studio代码具有内置的Typescript支持, 但即使我们忽略了这一点,
只要我重新编译它, 通过重新运行TSC应用程序｡
ts,
您会看到, 我们得到一个错误｡
我们会得到一个错误,
即“类型为“5”的参数无法赋值给类型为“number”的参数,
它甚至向我们显示了发生这种情况的位置,
并给了我们一个行号, 第8行, 它基本上向我们显示了相同的内容,
IDE显示如下｡
所以, 如果我们在IDE中忽略了它, 编译它,
现在会抛出一个错误, 这是关于Typescript的重要事情｡
它只在编译期间对我们有帮助｡
它不会改变JavaScript在运行时的工作方式,
因为浏览器没有内置的Typescript支持｡
它只能在开发过程中帮助我们, 在我们将Typescript代码编译成JavaScript之前,
但在这里, 它非常有用, 因为它增加了一个额外的步骤, 一个额外的健全性检查, 在这里, 我们发现, “哦,
我们犯了一个错误｡
"这里, 这不应该是字符串, 应该是数字",
我们可以解决这个问题.
这就是Typescript的作用｡
它在开发过程中对您有帮助｡
它不会变更您的执行阶段程式码｡
实际上, 在这里, 即使使用默认设置, 它也编译了我们的错误,
尽管它在编译过程中检测到了错误, 并创建了一个导致错误结果的文件,
因为默认情况下, Typescript不会在这里进行干预｡
稍后您将了解如何确保它能够阻止编译, 但在默认情况下,
它甚至不会阻止编译｡
尽管如此, 它还是对你大喊大叫, 指向这个错误,
这样你就可以修正它, 这样你就可以在这里避免这样的错误｡
顺便说一句, 确保你没有应用程序｡
js和应用程序 ts同时打开｡
在IDE中, 可能会出现有关重复函数实现得错误.
关闭JavaScript文件可解决此问题｡